Q: Привести по 2 примера, когда лучше максимизировать Precision, а когда Recall?
A: 
когда лучше максимизировать Precision - цена ошибки не так велика, а, например, важнее скорость: мы не будем тратить время на рассматривание повторное сомнительных случаев, т.к. даже если мы с ними ошиблись, то ничего страшного не случится
когда лучше максимизировать Precision, #1
- принимаем решение отправлять или нет клиенту открытку на новый год в зависимости от его трат в тороговой сети
когда лучше максимизировать Precision, #2
- задача оттока клиентов: принять лояльного абонента за уходящего. Клиент в итоге получит больше бенефитов и будет только рад. Компания получит более довольного клиента, который, возможно, потратит больше на ее услуги

когда лучше максимизировать Precision - цена ошибки велика, лучше перестраховаться и посмотреть некоторые случаи несколько раз, пусть и напрасно
когда лучше максимизировать Recall, #1
- банк оценивает кредитоспособность заемщика. Лучше, чтобы модель выявила как можно больше некредитоспособных заемщиков, чем пропустит несколько кредитоспособных.
когда лучше максимизировать Recall, #2
- в медицине, например, при оценке опухоли: важно обратить внимание на любой сигнал и проверить еще раз, чем пропустить и дать опухоли развиться

Q: Почему мы используем F-меру, почему, например, нельзя просто взять среднее 
от Precision и Recall?
A: F-мера придает одинаковый вес точности и полноте, поэтому будет падать одинаково при уменьшении и точности и полноты
Среднее же будет одинаковым при перекосах: например крайний случай (PR=1,RC=0 или PR=0,RC=1) будет 0.5 как и середина PR=0.5,RC=0.5