1. В чём различие между зависимыми и независимыми выборками?

В зависимых выборках существует зависимость, когда каждому значению одной выборки можно закономерным и однозначным способом поставить в соответствие ровно одно значение другой выборки.
Соответственно, в независимых выборках закономерное и однозначное соответствие между выборками несуществует


2. Когда применяются параметрические статистические критерии, а когда — их непараметрические аналоги?

Параметрические критерии – критерии, основанные на оценке параметров распределения, к которым относятся среднее арифметическое, среднеквадратическое отклонение, дисперсия. Они  применимы только в том случае, если численные данные подчиняются нормальному распределению.
Непараметрические критерии не основаны на оценке параметров распределения и вообще не требуют, чтобы данные подчинялись какому-то определенному типу распределения.

Непараметрические критерии дают более грубые оценки, чем параметрические, но являются более универсальными. А параметрические методы более точны, но лишь в случае, если правильно определено распределение совокупности.
